Narrador: Vimos como podemos construir coisas incríveis
com decoradores, fábricas de decoradores e depois
também utilizando os valores de retorno dos decoradores que, nos
exemplos, a classe
decoradora nos permite basicamente substituir
a classe à qual adicionamos o decorador por uma classe que é totalmente
diferente, que se baseia na classe existente, como
no nosso caso e que, portanto, pode acrescentar
algumas funcionalidades.
Agora você pode devolver valores também em outros decoradores,
mas não em todos eles.
Ou não em todos eles, o valor de retorno é respeitado.
Agora, os decoradores onde você pode devolver algo são
os decoradores que você pode acrescentar aos métodos e os decoradores
que você acrescenta aos acessores.
Portanto, aqui no setter log 2 e log 3 no método estes dois
decoradores, log 2 e log 3 estes também poderiam devolver
algo e o TypeScript o utilizaria.
Os decoradores sobre propriedades e sobre parâmetros, claro,
também podem devolver algo, mas o TypeScript
irá ignorá-lo.
Portanto, os valores de retorno não são suportados
lá ou não são usados para ser precisos.
Agora o que você pode devolver no log 3?
Assim, em decoradores de método e em log 2, assim
como em decoradores de acessorios.
Você pode devolver um descritor de propriedade novinho em folha.
Log 2 e log 3, que são os dois decoradores de que estou
falando, certo?
Log 2 e log 3, ambos tiram o descritor da propriedade, fora do método, pode-se
dizer, eles estão anexados.
Como um acessor é como um método,
você tem uma função que é executada ali.
Agora o descritor de propriedade é uma coisa JavaScript,
como você sabe, se dermos uma olhada nesta página novamente
e a recarregarmos, vemos que, por exemplo, para
nosso decorador acessor, o descritor de propriedade
é este objeto aqui que tem as propriedades configuráveis
e enumeráveis e obter e definir propriedades.
E para o decorador do método, nosso descritor é este
objeto aqui que também tem valor
configurável, enumerável e escrevível.
E este é o JavaScript de baunilha.
Você também tem descritores de propriedade em baunilha JavaScript.
Eles permitem que você defina um imóvel com mais detalhes.
É claro que você pode atribuir um valor a uma propriedade e
já que estamos falando de um método,
o valor é uma função neste caso, mas você também
pode controlar se ele pode ser escrito, de modo
que se ele pode ser alterado após ter sido criado, depois que o objeto
tiver sido criado.
Se é configurável, então se
você pode alterar sua configuração
e se você pode apagar esta propriedade.
E se for enumerável, o que
significa se ele aparecer quando você faz um loop
através de seu objeto, por exemplo.
E, portanto, um método por padrão,
por exemplo, é definido como falso para
que, se você usar um for em loop em um objeto,
este método não seja impresso como propriedade.
Para um acessor também temos
configurável e enumerável, mas conseguimos
e configuramos e lá você poderia, naturalmente, também,
por exemplo, devolver um novo descritor que atribui um método de
conjunto novinho em folha ou que de repente também acrescenta
uma funcionalidade get.
Portanto, aqui no log 2 e log 3 você pode retornar
um novo objeto descritor no final e deixar claro para TypeScript
que você o fará retornando ou definindo o tipo
de retorno para o descritor de propriedade
e aí você também pode definir a palavra-chave set, a palavra-chave
get, a propriedade configurável
ou a propriedade enumerável e alterar a forma como esse acessor ou método é configurado.
Agora eu não quero fazer isso aqui para o acessor,
não há nada interessante que eu possa fazer
com ele, portanto não vou devolver um descritor
de propriedade, mas na verdade vou mostrar um exemplo com o decorador
do método onde vamos devolver algo e podemos construir interessante
com a ajuda de decoradores.